# 布局

## 常见单位

1. px (pixels)：像素单位，是相对于屏幕上的单个像素点的长度单位。
2. % (percentage)：百分比单位，相对于父元素的特定属性的值进行计算。例如，width: 50% 表示元素宽度为父元素宽度的 50%。
3. em：相对于父元素的字体大小的单位。1em 等于父元素的字体大小。
4. rem：相对于根元素（html 元素）的字体大小的单位。1rem 等于根元素的字体大小。
5. vw (viewport width)：相对于视窗宽度的百分比单位。1vw 等于视窗宽度的 1%。
6. vh (viewport height)：相对于视窗高度的百分比单位。1vh 等于视窗高度的 1%。
7. vmin：相对于视窗宽度和高度中较小值的百分比单位。
8. vmax：相对于视窗宽度和高度中较大值的百分比单位。
9. pt (points)：打印单位，相对于 1/72 英寸。
10. cm (centimeters)：厘米单位。
11. mm (millimeters)：毫米单位。
12. in (inches)：英寸单位。
13. ex：相对于字体 x-height（小写字母 x 的高度）的单位。
14. ch：相对于"0"字符宽度的单位。
15. deg (degrees)：角度单位。
16. rad (radians)：弧度单位。

> calc()：定义高度宽度等值时进行加减乘除操作，实现更灵活和动态的布局。

比如：

```css
div {
  width: calc(100% - 20px);
}
```

## flex-grow 属性

它定义了项目的放大比例，默认为 0，即如果存在剩余空间，也不放大。如果希望某个元素占满剩余的空间，可以将其 flex-grow 属性设置为 1 或者其他大于 0 的数值，表示它会占据剩余空间的全部或对应的比例。
而且要先把整个页面的高度定义死，比如让#app 高度为 100%

eg.

```css
body,
html {
  height: 100%; /* 确保 body 和 html 高度为100% */
  margin: 0;
  padding: 0;
}

.container {
  display: flex; /* 设置为 Flex 布局 */
  flex-direction: column; /* 子元素垂直排列 */
  height: 100%; /* 确保.container占满整个屏幕的高度 */
}

.header {
  height: 100px;
}

.main {
  flex-grow: 1; /* header 固定后，main 占据剩余的空间 */
}
.aside {
  width: 200px;
  margin-right: 10px;
}
.content {
  flex-grow: 1;
}
```

## 定位

> 在 CSS 中，`position: absolute;` 属性会使一个元素脱离正常的文档流，并相对于最近的非 `static` 定位祖先元素进行定位。如果这个祖先元素没有设置定位（默认是 `static`），那么 `absolute`元素会相对于浏览器窗口进行定位。

eg.

当有一个大的父级 div 里面包裹的子级 div 需要用到`position: absolute;`时，要先在这个大容器上使用 `position: relative;`，因为它可以为内部子元素提供一个相对定位上下文，同时自身又能保持在正常文档流中。
